朋也君
早上了 朋也君
朝です　朋也君
早饭做好了 朋也君
朝ごはんできてます　朋也君
嗯 早上好
ああ　おはよう…
好痛
痛っ
每天都麻烦你了
いつも悪いな
我完全不介意
私は全然です
朋也君才是 身体不要紧吧
朋也君こそ　体は大丈夫ですか？
那个啊 虽然还是像要散架了似的
いや　まだギシギシいってるよ
不过总算是好一点了
少しは楽になってきたけど
请一定不要勉强自己
無理だけはしないで欲しいです
嗯
ああ
早上好
おはようございます
哦
おう
来了吗 快去换衣服
来たか　早く着替えろ
好的
はい
扳手的拿法不对 不是给你示范过很多次了吗
スパナの持ち方が違う　何度もやって見せただろ
对不起
すいません
螺丝固定剂用太多了
ネジ留め剤をつけ過ぎだ
而且螺丝要按对角线来固定
それからネジは対角線に留めていく
你忘了吗
忘れたのか
对不起
すいません
集中精神
集中しろ
走神的话可是会受伤的
気を抜いてるとケガするぞ
是
はい
我回来了
ただいま
欢迎回来
お帰りなさいです
为了帮你补充体力 今天我买了猪肉哦
今日はスタミナつくように　ブタさん買ってきました
是吗 谢了
そうか　サンキューな
马上就做好了 请先去休息吧
すぐできますから　休んでてください
对了 洗澡水也烧好了
お風呂もわいてます
嗯
ああ
朋也君 很困吗
朋也君　眠いですか？
不 没事的
いや　大丈夫だ
我现在由渚照顾着
今俺は　渚に支えられていた
渚对我放心不下 每天都会来看我
渚は俺を心配して　毎日様子を見に来てくれる
凭这一点 我就能拼尽全力去努力
それだけで　腐らずに頑張ることができた
君だけが過ぎ去った坂の途中は
君已逝　坂道仍在
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
君だけが過ぎ去った坂の途中は
君已逝　坂道仍在
＊
暖
艳阳照　暖人心脾
か
な
陽
だ
ま
り
が
い
く
つ
も
で
き
て
暖
か
な
陽
た
だ
ま
り
が
い
く
つ
も
で
き
て
た
僕一人がここで優しい
我在此　兀自伫立
暖かさを思い返してる
忆往昔　百感交集
君だけを　君だけを
唯有你　唯有你
好きでいたよ
令我心　多欢喜
風で目が　にじんで
风沙起　眼迷离
遠くなるよ
你让我　何凭依
い
つ
ま
で
も
覚
え
て
る
无论何时　都会铭记
何
も
か
変
わ
っ
て
も
即便世间　斗转星移
ひ
と
つ
だ
け
ひ
と
つ
だ
け
仅此唯一　名为往昔
あ
り
ふ
れ
た
も
の
だ
け
ど
司空见惯　平淡无奇
見
せ
て
や
る
輝
き
に
你的音容　光芒所寄
満
ち
た
そ
の
ひ
と
つ
だ
け
我会沁满　这份唯一
い
つ
ま
で
も
い
つ
ま
で
も
无论何时　无论何地
守
っ
て
ゆ
く
长相守望　长相追忆
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
约定的创立者祭
你为什么要用那种别扭的动作
何であんなやりにくい動きなんだ　お前は
您指什么呢
何のことですか？
双手都用上的话会顺手一些吧
両手を使う方が動きやすいだろ
为什么不多用用右手
なぜもっと右手を使わない
那个 对我来说那样更顺手些
いえ　俺にはあの方がやりやすいっす
算了 反正在步骤上没什么错
まあいい　手順が間違ってるわけじゃないからな
朋也君 朋也君
朋也君　朋也君
啊 什么事 渚
えっ　何だ？　渚
从刚才起就一直在叫你 可你完全没有反应
さっきから呼んでるのに　全然返事してくれないです
抱歉 刚好在考虑工作的事
悪い　ちょっと仕事のことを考えてた
真抱歉
すみません
为什么你要道歉啊
何でお前が謝るんだよ
明明工作已经很辛苦了 我却只顾着自己说话
お仕事が大変なのに　私一方的におしゃべりしちゃってます
对不起
ごめんなさい
你在说什么啊
何言ってるんだよ
多亏了你和我说的各种有趣的事 我才能换个好心情
お前がいろいろ話してくれるおかげで　いい気分転換になってるんだから
右肩有伤的事 不和芳野先生说一下吗
右肩を痛めてること　芳野さんに言った方がよくないですか？
那可不行 说不定会因此丢掉这份工作
それはダメだ　仕事をさせてもらえなくなるかもしれないだろ
是吗…
そうでしょうか
即使芳野先生没意见 老板也可能会不同意
芳野さんが許してくれても　親方が許可しないかもしれない
那公司 其实工资还挺不错呢
あの会社　あれでそこそこ給料はいいんだ
要是被炒了的话 马上就会一贫如洗了
クビになったら　すぐ文無しだ
但请千万注意不要受伤了
でも　ケガには気を付けてほしいです
嗯 我知道的
ああ　わかってるよ
那么 明天见
それじゃあ　また明日です
晚安
おやすみ
怎么了
どうした？
朋也君不觉得寂寞吗
朋也君　寂しくないですか？
我回去之后 房间里就只剩下朋也君孤单一人
私が帰ったあとは　朋也君あの部屋で独りぼっちになります
每次想到这 我就不禁想哭
私それを考えると　時々泣きそうになってしまいます
真是笨蛋啊 为什么你要哭啊
バカだな　何でお前が泣くんだよ
话虽如此…
そうですけど
你回去以后我很快就会睡觉的 没关系啦
一人になったらすぐ寝ちまうから　関係ないよ
别担心这些小事情 快回家吧
つまんないこと心配しないで　早く帰れ
我知道了 晚安
わかりました　おやすみなさいです
这是要做什么
何するんですか？
工程管理上必须用到的施工铭牌
工程管理用に　工事写真台帳が必要なんだ
拿着这个
これを持て
芳野先生 辛苦了
芳野さん　ご苦労さま
哎呀？
おや？
木下先生
木下さん
木下先生 你认识他吗
木下さん　こいつを知ってるんですか？
以前跟朋也君的父亲是同事
昔　朋也君のお父さんと一緒の職場にいたんだよ
那时偶尔也会去他们家打扰
時々　家にお邪魔したこともあった
真是长大了啊
大きくなったね
我也吓了一跳 竟然会在这里遇到木下先生
俺もビックリしました　木下さんとこんな所で会うなんて
之前的公司倒闭了 所以到这边来了呢
前の職場がつぶれてから　こっちの会社に移ったのさ
你父亲还好吗
お父さんは元気かい？
啊 那个…
ああ　いえ…
我现在是一个人住 很少和他见面了
今一人暮らししてるんで　あまり会ってなくて
因为我们要在各种地方进行工作
いろいろな場所で作業するから
所以偶尔会碰上这种情况
たまにこういうことがある
让你切身体会到世界之小的瞬间
世間の狭さを実感する瞬間だ
我倒是感觉自己的世界似乎变大了呢
俺は何だか自分の世界が広がったような気がします
你看得可真投入啊
ずいぶん熱心に見てるな
嗯 这样一看
ああ　こうして見ると
感觉在不经意之间建筑物增加了不少呢
気づかないうちに　建物が増えてるなって思って
接下来还会不断变化的
これからどんどん変わっていくぞ
建设中的道路完成后 新的公司和店铺也都会建起来
建設中の道路ができれば　新しい会社や店も入ってくる
最近好像会还新建一座大医院呢
近いうちに大きな病院もできるらしい
是这样啊
そうなんですか
有点不太希望变化得这么快呢
あんまり急に変わってほしくない気もするけど
这周的星期天要不要出去玩呢
今度の日曜日　どっかに行かないか？
抱歉 周日有模拟考
すみません　日曜日は模試があるんです
模拟考？ 你不是不升学的吗
模試って　お前進学しないだろ
不过我还是想跟大家一起考考看
それでも　みんなと同じように試験を受けてみたいです
所以抱歉了
だから　すみませんけど
是吗
そうか…
感觉我们最近时间总是错开呢
ここんとこちょっとすれ違い気味だな　俺達
啊 别在意 努力考个好成绩哦
ああ　気にすんな　頑張っていい点取れよ
好的
はい
所以说 为什么我非要陪你不可啊
だからって　何であんたにつきあわなきゃならないんだ
别这么刻薄嘛
そう邪けんにするな
我也是碰巧有空
俺もたまたま暇なんだよ
今天来玩一场大人玩的游戏吧
今日は一発大人の遊びをしようぜ
大人玩的游戏？
大人の遊び？
这里就是我常来的玩具店
ここが俺の行きつけのオモチャ屋だ
居然是常来…
行きつけって…
有人吗
チーッス
别得意忘形了！
ちょこざいぬあっ！！
什么啊 你带来的人竟然会如此迟钝
何じゃ　お前のお連れにしては鈍い奴じゃな
这家伙是业余的 就原谅他吧
こいつはアマチュアだ　許してやってくれ
还有专业的吗 专业的
プロがあるのか　プロが！
今天就算是打个平手吧
今日のところは引き分けにしておくか
这样一来我就是123胜171败32平了呐
これでワシの123勝171敗32引き分けじゃな
这就是大人玩的游戏吗
これが大人の遊びなのか？
正式的接下来才要开始
本番はここからよ
喂 那个东西准备好了吗
おい　例のブツ用意できてるか？
哼 绝对是天衣无缝
フッ　抜かりはないわ
打开来看看
開けてみろ
这是啥
何だ　こりゃ
这是孟加拉巨蜥的蜥蜴君
ベンガルオオトカゲのトカーゲ君じゃ
没新意的命名
まんまのネーミング
把这个放进早苗的后背 让她吓一跳
これを早苗の背中に入れて　ビックリさせる
只是想想就心跳不已
想像しただけで　胸がときめいちまうぜ
心不会跳的
ときめかねぇよ
早苗阿姨很可怜的 别这样做吧
早苗さんがかわいそうだろ　やめとけよ
别担心
心配すんな
像这样的小刺激是维持夫妇生活新鲜感的秘诀
こういうちょっとした刺激が夫婦生活をフレッシュに保つ秘訣なのさ
你也要记住哦
お前も覚えとけ
是这样的吗
そういうもんかな
朋也 好久不见了
朋也さん　お久しぶりですね
嗯 你好
はあ…　どうも
突然想问一下 早苗你害怕的动物是什么
突然だが早苗　お前苦手な動物って何だっけ？
我害怕孟加拉巨蜥
ベンガルオオトカゲが苦手です
正中目标
ピンポイント
是啊
だったよな～
啊 那里有只孟加拉巨蜥
ああっ！　ベンガルオオトカゲがいる
在哪里
ど　どこですか！？
看 到那边去了
ほら　そっち行った
早苗阿姨 对不起
早苗さん　すんません
啊 爬进早苗阿姨后背的衣服里去了
ああっ　早苗さんの背中に入っちゃいました
不要
イヤ～
谁来帮我拿掉
誰か取ってくださ～い
不好 已经不能算是小刺激了
ヤベ　ちょっとした刺激じゃすまなくなった
那要怎么办啊
どうすんだよ
早苗 这不是我干的
早苗　やったのは俺じゃないぞ
真卑鄙
きったね～
今天的真是很有气势啊
あら　今日はすごい勢いね
矶贝阿姨 吵到您了真是不好意思
磯貝さん　お騒がせしてすみません
没关系 多亏了古河先生才能每天都这么开心
いいのよ　古河さんのおかげで毎日楽しいって
附近的人都这么说
ご近所の人達　みんな言ってるんだから
啊 是这样的吗
はあ…　そうですか
谁帮我拿掉它
誰か取ってください！
等等 早苗
待ってくれ　早苗！
那个 我也要…
あの　俺これで
好的好的 你放心去吧
はいはい　安心して
店我会帮忙看着的
お店は見ててあげるから
真是抱歉
すみません
今天真是吓了一跳
今日はビックリしました
我一回来就看到爸爸和妈妈还有朋也君一起在跑
帰ったら　お父さんとお母さんと朋也君が走ってました
我会不会被早苗阿姨讨厌呢
早苗さんに嫌われたかな
才没那种事呢
そんなことないです
朋也君和爸爸妈妈的关系很好
朋也君　お父さんともお母さんとも仲がいいです
但是我把孟加拉巨蜥放到她的后背里去了
でも背中にベンガルオオトカゲ入れちまったし
至今为止都没有人能和爸爸妈妈一起跑的
今まで　お父さんとお母さんと一緒に走った人はいませんでした
所以我觉得朋也君和爸爸妈妈的感情加深了很多
なので朋也君　今日はとても絆を深めたと思います
是这样的吗
そういうもんか？
还有 那个 朋也君
それで　あの　朋也君…
下下周的周日是什么日子你知道吗
次の次の日曜　何の日だかわかりますか？
下下周？
次の次？
你的生日是在十二月…
お前の誕生日は１２月だし
是创立者祭
創立者祭です
虽然演剧部已经没有了
演劇部はもうないですけど
但我觉得还是有很多可以期待的东西
私　たくさん楽しみたいと思ってます
所以 如果可以的话…
だから　よかったら…
我知道了 一起去吧
わかった　一緒に行こう
好的
はい
今天真是累啊
今日はキツかったな
但这样一来奖金也会增加 真开心啊
でもその分　作業手当が出るから　うれしいね
哟 辛苦了
よっ　お疲れさん
在整理账单吗
伝票の整理か
我让他稍微帮一下忙
ちょっと手伝ってもらってるんだよ
我一个人很难做得完
一人じゃ　はかどらなくてね
你可真行啊
大したもんだな
我只是按日期顺序整理起来而已
日付順に並べてるだけっすよ
即使如此也很能干了 是我的话五分钟就不行了
それでもだ　俺なら五分でキレる
要我帮你做这边的吗
こっちのを手伝ってやろうか？
不用 那边是已经做完了的
いえ　それは終わった分なんで
算了吧 你去做的话反而会越弄越乱
よせよせ　お前が手出したら返ってグシャグシャになる
可别小看我哦
なめんなよ
我在被解雇之前可是做会计相关的工作
俺だってリストラされる前は　経理の仕事してたんだぞ
抢新人的工作做可不好哦 先生
ルーキーの仕事とるのはよくないぜ　ミスター
马上就做完了 各位请先回去吧
もうすぐ終わりますから　みなさん先にあがってください
那么 不好意思 我就先走了
じゃ　悪いがお先に
嗯 明天见
はい　また明日
我先走了
お先に
お先
老板 我先走了
親方　お先です
嗯
はい
我先走了
お先ね
你来这里真是帮大忙了
君が来てくれて助かったよ
马上就有个大项目要来了 但我们却人手不足
もうすぐ大きな契約が入るのに　人手不足だったからね
我还什么都不会做呢
俺　まだ何もできないっすよ
才没那种事呢
そんなことないよ
已经可以交给你做很多工作了 不是吗
もう作業もかなり任されてるそうじゃないか
以后在休息日也会经常加班 拜托你了
これからは休日出勤も増えるけど　よろしく頼むよ
创立 创立 下周就是创立者祭
創立　創立　来週は創立者祭
渚
嗯 什么事
はい　なんでしょうか？
今后好像会越来越忙
これから　忙しくなるらしいんだ
我有可能去不了创立者祭了
もしかすると　創立者祭行けないかもしれない
抱歉 在一起的时间本来就很少了的
ごめん　ただでさえ一緒の時間が減ってるのに
请不要在意
気にしないでください
我觉得工作忙是件好事
お仕事が忙しいのはいいことだと思います
渚
虽然有点可惜
ちょっと残念ですけど
但朋也君有在努力工作 我也是非常开心的
朋也君が　しっかり働いてるほうが私はうれしいです
抱歉
悪い
给我斜口钳
斜ニッパ取ってくれ
好的
はい
还有三芯VVF线210毫米
あと　三芯のＶＶＦケーブル　２１０ミリ
剥去两头的外皮
両端の皮むいとけ
要剥出多少厘米
何センチですか？
如果是要做压接端子的话我切两厘米了
圧着なら２センチ切りますけど
剥出四厘米的话两种都能用 记好了
４センチ出してればどっちでもできる　覚えとけ
是这样吗 我明白了
そうか　わかりました
准备好38的缠绕线
３８のラッピング　準備しとけ
护套管呢 要普通的还是阻燃的
保護管っすね　標準ですか　難燃ですか
还是用阻燃的吧
一応　難燃でやっとくか
如果烧起来就麻烦了
燃えたら　ことだしな
你来做这里的
ここ　やっといてくれ
我到对面去看看
俺は向こうを見てくる
我知道了
わかりました
别着急 仔细来
焦らず　丁寧にな
我做完还会回来的
終わったら戻ってくる
好的
はい
是的 所以如果可以的话我明天想休息
はい…　だからできたら明日は休みがいただきたいんですけど
是这样吗 放心吧
そうか　安心しろ
明天不会要你加班的
明日は休日出勤はなしだ
真的吗
マジっすか
你右肩情况怎么样
右肩の具合はどうだ？
手臂抬不起来吧 一看就知道了
腕が上がらないんだろ　見てればわかる
您发现了啊
気づいてたんですか
为什么没有告诉大家
でも　どうして黙って
说了也没什么用吧
言ってどうなるものでもないだろう
工作时的步骤又没出错
仕事の手順は間違ってないし
你在拼命克服着自己的弱点
お前はハンデを克服しようとしていた　必死にな
但是 以后还会有更多棘手的工作
だが　これからは厄介な作業も増える
觉得有困难的时候千万不要逞强
難しいと思ったら無理はするな
那些由我来做
そこは俺が分担する
可以吗
いいんですか？
那会不会给芳野先生添麻烦
それって芳野さんに迷惑を
大家取长补短
できないことは補い合う
工作就是这样
仕事とはそういうもんだ
我办不到的也会让你来帮我办到
俺にできないことをお前にやってもらう
那就可以了
それでいいんだ
关键的是不要出什么事故 让你的女朋友伤心
ようは　事故なんか起こして　彼女を悲しませないように注意しろ　ということだ
非常…感谢
ありがとう…ございます
真是头疼啊 大家都回家了 谁都不在
まいったな　みんな帰っちゃって誰もいない
发生了什么事
どうしたんですか？
不小心把一个预定的工作给漏掉了
手違いで　作業が一つ予定から抜け落ちてたんだよ
是这样的一个东西 不知道你会不会
これなんだけど　君できないかな
这个的话 应该可以
これなら　なんとか
平时经常有做
いつもやってる作業ですし
是这样吗 那就拜托你现在跑一趟了
そうか　それじゃあ悪いんだけど　これからやってきてもらえないか
我一个人吗
俺一人でですか？
我还有其它的事情要做 离不开
私もほかの仕事で手が放せないんだ
我送你到工地 拜托了
現場まで送るから頼むよ
过后我再去接你
あとで迎えに行くから
好
はあ
芳野先生
芳野さん
接到老板的电话 我就赶回了办公室
親方から連絡が来てな　急いで事務所に戻ったんだ
你一个人没问题吧
一人で大丈夫だったか？
嗯 应该吧
はい　たぶん
接口的处理有没有确认过
接点の処理は確かめたか？
是的 装每个回路时和最后都确认过了
はい　回路ごとと　最後に全部
外皮有没有认真剥干净
皮膜はきちんと取ったか？
是的 长度也都仔细量过
はい　長さもちゃんと測りました
辛苦了 已经很晚了 回去吧
お疲れ　もう遅い　戻ろう
是
はい
那我先去学校了
それじゃあ　先に学校に行ってますね
嗯 一会儿在校门那里碰头
ああ　あとで校門の所で待ち合わせな
好的
はい
喂
もしもし
冈崎君 你知不知道昨天那工地发生了什么事
岡崎君　昨日の現場で何があったか知らないかい？
刚才芳野打来电话
さっき芳野から　連絡があってね
说发现了个失误 要去修正过来
ミスに気がついたから　直してくるって言うんだよ
问他具体情况他又不说
事情を聞いても　何も言ってくれなくてね
我想你大概知道些什么
君なら　何か知ってるかと思って
芳野先生
芳野さん！
冈崎 你来这里做什么
岡崎　何しに来た
做什么…
何しにって…
十分抱歉
すいませんでした
如果我有好好做的话…
俺が　ちゃんとやってれば
不是你的错
お前のせいじゃない
才不是
そんな
昨天在你回去后发现的
昨日　お前が帰ったあと気づいたんだ
但是由于太晚了才放到了今天
だが　もう夜だったから作業は今日に回した
没有发现你的过失是我的失误
お前の不始末を見つけられなかったのは　俺のミスだ
你和渚有约的吧
渚さんと約束があるんだろう
快去
早く行ってやれ
请让我承担责任
責任を取らせてください
不行
ダメだ
求您了
お願いします
25的低压绝缘管
２５の低圧絶縁管
去拿6米来
６メートル持って来い
嗯？
はい？
快去
さっさと動け！
是
はい
朋也君
渚…
果然是因为工作呢
やっぱりお仕事だったんですね
我就猜到是这样
そうだろうって思ってました
朋也君 流了好多汗
朋也君　いっぱい汗かいてます
抱歉
ごめん
朋也君没做什么需要道歉的事情呀
朋也君はなにも謝るようなことしてないです
能不能陪我一起吃这个呢
これ　一緒に食べてくれますか？
边走边吃吧
食べながら帰りましょう
朋也君
嗯
ああ
早上好
おはようございます
Mr.冈崎
ミスター岡崎
昨天真是辛苦你了啊
昨日は大変だったそうだね
嗯…
はあ…
从芳野那里听说了哦
芳野さんに聞いたよ
因为工作而没去和女朋友约会
彼女とのデートすっぽかして仕事したんだって？
早说的话我替你就是了
言ってくれりゃあ　俺が代わってやったのに
真是不好意思 会给你加班费的
すまなかったね　休日出勤手当はちゃんと出すからね
那个 我是抱着一定会被训斥的心理准备来的
あの　俺てっきり怒られるかと思ってきたんですけど
错误谁都会犯
ミスは誰にでもある
重要的是如何去弥补
肝心なのはそれをどう取り返すかだ
你已经尽了全力 也没给顾客带来麻烦
お前はベストを尽くしたし　お客さんに迷惑もかからなかった
然后 只要不再犯相同的错误就行了
あとは　同じ失敗を繰り返さなければ　それでいい
如果觉得抱歉的话
申し訳ないと思うなら
等以后你也有了后辈
いずれお前の後輩ができたときに
在他失败的时候拉他一把
そいつの失敗をフォローしてやれ
这就是你的工作
それがお前の仕事だ
也是…
そして
爱
愛だ
明白了 我会牢记在心的
わかりました　覚えておきます
感觉最后一个字有点多余…
ラストのワンワードはなくてもいいような気が…
好了 别闲聊了 开始工作吧
さあ　おしゃべりはおしまい　仕事にかかろう
好的
はい
对了 冈崎君
ああ　岡崎君
这东西终于做好了
これ　やっと出来たよ
冈崎 快点
岡崎　急げ
好的
はい
見つめていた　流れる雲を
凝望青空　风云流转
感じていた　変わる空の色を
用心体会　天色变幻
立ち止まった　僕らは気づく
驻足之后　方始觉察
移ろい行く　世界が紡ぐ歌に
世界之歌　婉转悠扬
伸ばした指で手繰るように
伸出指尖　捋顺回忆
唯一つ変わらないものを探す
唯一永恒　用心追寻
翳す手に　灯火を
星星之火　高举过顶
明日へと続く　小さな標
小小路标　直通明日
今もまだ　こだまする
时至今日　犹在耳畔
あの日の言葉　誓いに変え
往日话语　化为誓言
僕は行く
引我前行
总觉得朋也君看起来和善了许多
朋也君　見た目も優しくなった気がします
曾觉得这是很烦人的事情
そういうの　ウザイって思ってた
明明在学校里管了这么多闲事
学校じゃ　さんざん人の世話は焼いてきたのにな
我认为选择朋也君觉得最合适的路走下去就行了
私は朋也君が一番いいと思う道を選べばいいと思います
突发事件
别忽视了你最重要的东西
大事なものを　見失うなよ